# icp
Heuristic for solving the ingot cutting problem

# Основа

```
@article{zhang2016priority,
  title={A priority heuristic for the guillotine rectangular packing problem},
  author={Zhang, Defu and Shi, Leyuan and Leung, Stephen CH and Wu, Tao},
  journal={Information Processing Letters},
  volume={116},
  number={1},
  pages={15--21},
  year={2016},
  publisher={Elsevier}
}
```

Coming soon

# Эвристика максимального прироста полезной площади

**Maximum increment heuristic** или **MI heuristic**

Эвристика выполняется пошагово. На каждом шаге осуществляется попытка
создать лучшее приращение к уже существующему размещению. Приращение
образуется объемлющим прямоугольником текущего размещения и очередным
неразмещенным прямоугольником. Всего может быть 4 варианта приращения
для одного неразмещенного элемента. Один образуются сочетаниями
горизонтального и вертикального положения самого элемента и двумя
возможными позициями: верхним левым и нижним правым углами объемлющего
прямоугольника. Пустое пространство заполняется неразмещенными
элементами с помощью приоритетной эвристики PH. В результате выбирается
лучшее приращение. Выполнение алгоритма продолжается пока есть
неразмещенные прямоугольники.

У алгоритма есть настраиваемый параметр: аргумент сортировки. Всего
возможно 4 варианта сортировки прямоугольников:
- по длине
- по ширине
- по диагонали
- по площади

# Наборы данных

Для тестирования алгоритма использовались тестовые наборы данных:
- [`zdf`](datasets/zdf)
- [`instance`](datasets/instance)

Coming soon

# Результаты

- [Эвристика максимального приращения (MI)](results)

Coming soon

# Использование

Coming soon
